chatgpt
Chatsonic
Popai

1.:Einleitung

Nicht nur in der Wissenschaft, sondern auch in der Industrie werden künstliche Intelligenzen immer wichtiger.
Umso wichtiger ist es echte Inhalte von KI erstellten Inhalten zu unterscheiden.
Dazu kommen sogenannte KI-Detektoren zum Einsatz, welche KI erstellte Inhalte erkennen können und filtern können.
Der folgende Text wird sich um diese KI-Detektoren drehen und wie diese funktionieren, um einen besseren überblick über diese zu bekommen.



2.:Marktüberblick

Auf dem Markt gibt es eine große Auswahl an generativen Modellen, welche KI Inhalte erstellen können.[1]


Kurz Anwendungsweisen von Bild- und Textgenerierenden KIs
Kurz beschreiben wie der Markt aussieht mit Hauptakteuren



3.:Funktionsweisen

Algorithmen und Modelle beschreiben
Eventuell einfache und kurze Erklärung
Kein exakter vergleich

Bildgenerierende KI




Textgenerierende KI





KI-Detektoren

4.:Aktuelle Trends
Beschreibung der letzten Fortschritte
Eventuell kleiner Ausblick auf was noch kommen kann


5.:Marktherausforderungen

Wichtige Sachen, die für den Konsumer Markt eingehalten werden müssen
Ethische Richtlinien und Begrenzungen
Einfluss davon auf den Markt beschreiben

6.:Marktchancen

Gebiete, wo man nicht dachte dass diese KIs helfen könnten, es aber gemacht haben
Verschiedene Gebiete, wo solche KIs angewendet werden könnten

Wettbewerbsanalyse

Vergleich der KIs

7.:Marktprognosen

Kleiner Einblick in was die Zukunft für KIs bereithält

8.:Fazit


Anhang und Quellen
1.: https://buzzmatic.net/ai-tools-die-ultimative-liste/