Einleitung:
Unser Programm soll zwei Hauptziele verfolgen:
1.: Die Datei (Text/Bild) soll so minimal vom Original abweichen wie möglich.
2.: Die Veränderung soll falls möglich nicht mit dem bloßen Auge zu erkennen sein.


Man hat bei der Marktanalyse der KI-Detectoren gesehen, dass diese falsche Aussagen treffen, 
sobald der Text Anzeichen von Gramatik- bzw. Rechtschreibfehlern aufweist.
Daher versuchen wir diese schwachstelle auszunutzen, da Gramatik- bzw. Rechtschreibfehler relativ
subtil sind und wir unser erstes Hauptziel damit relativ gut umsetzten können. 
Dabei versuchen wir auch das zweite Hauptziel zu erreichen indem wir Veränderungen so minimal
wie möglich zu halten.

Dabei werden wir folgende Konzepte ausprobieren und am Ende auswerten:

Haupteil:

1.: Leet-Speak -> Buchstaben werden druch Zahlen ersetzt:
Bei Leet-Speak wird in einem Text bestimmte Buchstaben durch Zahlen ersetzt die sich relativ ähneln.
Ein Beispiel dazu ist das O und die Null (O -> 0), dabei bleibt der Text für einen Menschen
relativ gut lesbar und Wörter, in welchen Zahlen eingesetzt wurden, werden als Rechtschreibfehler
gewährtet, welches den Detektor überlisten würde. Dabei verstoßen wir aber gegen unser zweites
Hauptziel, da so eine Änderung relativ offensichtlich ist.

Bsp.:
Original:
Überarbeitet:



2.:Buchstabn durch ähnliche Symbole ändern:
Hierbei wird das Prinzip wie bei Leet-Speak verwendet, jedoch ersetzten wir die Buchstaben nicht durch
Zahlen, sondern wir nehmen passende Symbole. Ein Beispiel dazu ist das a und das @, dabei bleibt auch
hier der Text relativ gut lesbar, lesbarer als bei Leet-Speak, jedoch würde eine solche Veränderung
relativ schnell wieder auffallen, wodurch wir wieder gegen unser zweites Hauptziel verstoßen würden.
Jedoch würden die Wörter, in welchen die a's durch @'s ausgetauscht wurden, als Rechtschreibfehler erkannt
und Sonderzeichen wirken sich ebenfalls stärker als Zahlen aus (Sonderzeichen sind seltener), wodurch eine
Überlistung einer KI relativ denkbar wäre.

Bsp.:
Original.:
Überarbeitet.:

Einsatz von Homoglyphen

Leerzeichen durch "unsichtbare Zeichen" ersetzen

Schluss: