
1. Marktüberblick
- Kurz Anwendungsweisen von Textgenerierenden KIs
- Kurz beschreiben wie der Markt aussieht mit Hauptakteuren


2. Funktionsweisen
- Algorithmen und Modelle beschreiben
- Eventuell einfache und kurze Erklärung
- Kein exakter vergleich

Textgenerierende KI werden auch Large Language Models (LLM) genannt.[6] LLMs funktionieren mithilfe von maschinellem Lernen ("Machine Learning").
Dabei entwickeln sie die Fähigkeit aus Erfahrungen zu lernen und automatisch Erkenntnisse und Vorhersagen aus Daten zu gewinnen.[1]
Unter anderem werden hierzu künstliche neuronale Netzwerke genutzt. [5] Diese ahmen die Funktionsweise des Gehirns nach.[1]
Sie bestehen aus Knotenschichten: der Eingabeschicht, einer oder mehrerer verdeckten Schichten und der Ausgabeschicht.[5]
Sie bekommen große Datenmengen zur verfügung gestellt und müssen, anhand von diesen, Ergebnisse zu verschiedenen Aufgaben liefern. Anhand der
Rückmeldungen, ob die Ergebnisse richtig sind, werden die Verbindungen zwischen den Neuronen verändert. Die Verknüpfungen, die zum richtigen
Ergebnis führten, werden stärker und diejenigen, die zum Falschen führten schwächer.[4]
Diese Neuronenverbindungen ermöglichen es der KI Wahrscheinlichkeiten für Wortfolgen vorherzusagen.[6]


3. aktuelle Trends
- Beschreibung der letzten Fortschritte
- Eventuell kleiner Ausblick auf was noch kommen kann

- Technikmesse CES zeigt Neuheiten und Zukunft:
    - BMW: Augmented Reality-Brillen, BMW Intelligent Personal Assistant -> digitaler KFZ Experte, Gespräch über Fahrzeug oder geplante Trips
           -> Brille gibt Zusatzinformationen wie Schilder oder Warnungen
           -> Intellegent Personal Assistant ermöglicht Gespräch mit Fahrzeug
    - Mercedes: MBUX Virtual Assistent
    - Spiegel scannt Gesicht und kann anhand dessen Gesundheitszustand überprüfen (Blutdruck, Cholesterinspiegel, Blutzuckerspiegel, Herzinfarktrisiko etc)
    - Drohne zum Transport von Laborproben und Medikamenten
- Übersetzungsapp für medizinische Fachkräfte -> hilft beim Verfassen von Arztbriefen
- Seeing AI -> App zur Unterstützung von Menschen mit Seheinschränkung, erkennt Objekte, Texte, liest Erkanntes vor/ berichtet über Erkanntes
Benjamin Daniel, Wie KI die US-Elektromesse beherrscht, 10.01.2024
https://www.zdf.de/nachrichten/wirtschaft/elektronikmesse-ces-ki-kuenstliche-intelligenz-100.html


- KIs mit noch mehr Parametern -> verringert "Halluzinationen"



4. Marktherausforderungen
- Wichtige Sachen, die für den Konsumer Markt eingehalten werden müssen
- Ethische Richtlinien und Begrenzungen
- Einfluss davon auf den Markt beschreiben

- KI-Verordnung für Hochrisiko-KI-Systeme
- geringe Anforderungen für KIs mit mittleren und niedrigen Risiken
- Deutschland, Frankreich, Italien Gegner strenger Regulierung -> Risiko in Anwendung, nicht in Technologie
https://www.handelsblatt.com/finanzen/steuern-recht/recht/gesetzgebung-sprachmodelle-stellen-bisherige-einigung-zur-ki-regulierung-infrage/100002063.html
-KI-VO erstmaliger gesetzlicher Rahmen für Entwicklung und Nutzung KI
- Klassifizierung nach Risiko -> risikoarm, begrenzt riskant, riskant, verboten
- "social scoring"-Systeme sollen verboten werden
    - bewerten Verhalten, Emotionen, von Menschen -> bspw. Vernehmung Verdächtiger
- Hersteller sollen Risiken ihrer Produkte bewerten, Standards für Trainingsdaten erfüllen -> von Prüfbehörden kontrolliert
- KI darf nicht auf verzerrte Datensätze zurückgreifen -> verhindern von Diskriminierung
- tritt voraussichtlich 2026 in Kraft
https://www.tagesschau.de/ausland/europa/eu-ki-100.html
- AI Act: Risikogruppen: unannehmbares Risiko, hohes Risiko (Hochrisiko-KI-Systeme), geringes oder minimales Risiko
- Anwendungen des unannehmbaren Risikos verboten
    - manipulieren/ schaden Menschen
    - biometrische Identifizierung von Menschen (Ausnahme: Abwehr von Terrorismus/ Aufklärung schwerer Straftat)
    - ermöglicht negative Bewertung aufgrund von sozialem Verhalten/ persönlicher Charakteristik
- Hochrisiko-KI-Systeme: - Einrichtung, Dokumentation, Aufrechterhaltung eines Risikomanagements
                         - Einhalten von Daten-Governance- und Datenverwaltungsverfahren, Bewertung der Verfügbarkeit, Menge, Eignung der benötigten Datensätze
                         - Führen technischer Dokumentation
                         - Aufsichtsführung durch menschliches Personal
                         - Aufsichtspflicht über Vorgänge und Ereignisse
                         - transparente Informationen für Nutzer -> Merkmale, Fähigkeiten, Leistungsgrenzen
- geringes/ minimales Risiko: minimale Transparenz- und Informationspflicht über Einsatz
- Chatbots fallen unter geringes/ minimales Risiko
https://eu-digitalstrategie.de/ai-act/#:~:text=Der%20Artificial%20Intelligence%20Act%20folgt,Einsatzbereich%20der%20K%C3%BCnstlichen%20Intelligenz%20einhergeht. [2]
- April 2021 EU-Kommission ersten Entwurf zum AI-Act -> Gesetzgebungsverfahren in Gang gebracht
- Zeitpunkt Verabschiedung und Gültigkeit noch unklar
https://haerting.de/wissen/kuenstliche-intelligenz-ki-aktueller-stand-des-gesetzgebungsverfahrens-ai-act/ [1]


Mit dem ersten Entwurf zum AI-Act (KI-Verordnung) hat die europäische Kommission im April 2021 das erste Gesetzgebungsverfahren zu
künstlicher Intelligenz in Gang gebracht. Wann dieses Verabschiedet und gültig sein wird, ist noch unklar.[1]
Die Verordnung sieht eine Klassifizierung der KIs nach Risiko vor: unannehmbares Risiko, hohes Risiko (Hochrisiko-KI-Systeme) und geringes
oder minimales Risiko.
Anwendungen des unannehmbaren Risikos sind verboten. Hierzu zählen KIs, die Menschen manipulieren oder schaden, Anwendungen zur biometrischen
Identifizierung von Menschen und solche, die negative Bewertungen aufgrund von sozialem Verhalten oder persönlicher Charakteristik ermöglichen.
Für Hochrisiko-KI-Systeme gelten klare Vorgaben: es muss ein Risikomanagement eingerichtet, dokumentiert und aufrechterhalten werden,
Daten-Governance- und Datenverwaltungsverfahren müssen eingehalten werden und es muss eine Bewertung der Verfügbarkeit, Menge und Eignung
der benötigten Datensätze durchgeführt werden. Weiterhin beinhalten sie die Führung technischer Dokumentation, die Aufsichtsführung durch
menschliches Personal und die Aufsichtspflicht über Vorgänge und Ereignisse. Nutzer müssen über die Merkmale, Fähigkeiten und Leistungsgrenzen
der KI informiert werden.
Für KIs mit geringem oder minimalem Risiko gilt eine minimale Transparenz- und Informationspflicht über deren Einsatz. Zu diesen zählen auch
Chatbots. Es stellt sich die Frage, ob das Gefahrenpotenzial von KIs dieser Klassifizierung unterschätzt wird.[2]



- Bildgenerierende KIs werden mit Bildern von Künstlern trainiert, ohne deren Zustimmung -> benötigen eigentlich Lizenz zur Vervielfältigung
- Sammelklage aus USA gegen Stability AI, Deviant Art, Midjourney von drei Künstlern wegen Urheberrechtsverletzungen
- Rechtswissenschaftler Nikolaus Forgo: KI-Firmen verletzen Urheberrecht bereits, wenn sie Bilder von Künstlern und Künstlerinnen für das
  Training verwenden (muss man den Bildern nicht ansehen) -> Einspielen in eigenen Systeme ist unerlaubte Vervielfältigung
- KI-Kunst selber kein Urheberrecht, da dieses nur persönliche geistige Schöpfungen schützt (§ 2 Abs. 2 UrhG)
Mickey Manakas, Stable Diffusion und Co: Kann man für die Nutzung von Bilder-KIs geklagt werden?, 01.02.2023
https://www.derstandard.de/story/2000142990088/stable-diffusion-und-co-kann-man-fuer-die-nutzung-von

- der Stil eines Künstlers ist nicht geschützt
- KI-Bilder nicht uneingeschränkt nutzbar -> Anbieter kann Bedingungen festlegen
Barbara Wimmer, Dürfen KI-Generatoren meine Bilder zum Trainieren verwenden?, 25.01.2023
https://futurezone.at/netzpolitik/ki-urheberrecht-interview-bilder-stable-diffusion-klage-recht/402297809

- "Data Mining": automatisierte Analyse von digitalen oder digitalisierten Werken zur Gewinnung von Informationen
                -> § 44 b) UrhG Vervielfältigung ohne Einwilligung für Data-Mining erlaubt
                - Daten sind nach Abschluss des Trainings zu löschen
- enthält ein Werk "ein gewisses Mindestmaß an Schöpfungshöhe", kann es urheberrechtlich geschützt werden (Nutzer)
- KI-Werke müssen einen gewissen Abstand zum ursprünglichen Werk aufweisen
    -> ist das nicht der Fall und der Nutzer veröffentlicht das Werk, ist dieser der Täter der Urheberrechtsverletzung
Dr. Peggy Müller, The future is now: Künstliche Intelligenz und das Urheberrecht, 02.03.2023
https://www.haufe.de/recht/weitere-rechtsgebiete/kuenstliche-intelligenz-und-das-urheberrecht_216_588912.html

-Data Mining auch in USA erlaubt -> Fair-Use-Doktrin
Nina Kirst, KI und Recht: "Data Mining ist grundsätzlich erlaubt - auch für kommerzielle Zwecke", 06.02.2023
https://page-online.de/branche-karriere/data-mining-ist-grundsaetzlich-erlaubt-auch-fuer-kommerzielle-zwecke/


Bildgenerierende KIs werden mit großen Datensätzen trainiert, um Bilder in verschiedensten Stilen zu generieren. Darunter befinden sich auch
urheberrechtlich geschützte Werke von Künstlern. Diese sind davon wenig erfreut. Drei von ihnen haben sich in den USA zu einer Sammelklage
gegen Stability AI, Deviant Art und Midjourney wegen Urheberrechtsverletzung zusammengeschlossen. Das unbefugte Einbringen in die eigenen
Systeme stelle eine unzulässige Vervielfältigung dar.
Data Mining, also die automatisierte Analyse von digitalen oder digitalisierten Werken, zur Gewinnung von Informationen über Muster, Trends
und Korrelationen, ist jedoch nicht verboten. Weder in den USA noch in Deutschland. Dies wird durch das Fair-Use-Doktrin, bzw. Durch
§ 44 b) UrhG geregelt. Es erlaubt die Vervielfältigung von Werken für das Data Mining ohne Einwilligung. Die Daten sind jedoch nach
Abschluss des Trainings zu löschen.

Doch auch Nutzer der bildgenerierenden KIs müssen aufpassen. Entstehende Werke müssen einen gewissen Abstand zum ursprünglichen Werk
aufweisen. Ist dies nicht der Fall und der Nutzer veröffentlicht das Werk, ist dieser Täter einer Urheberrechtsverletzung.
Die von der KI geschaffenen Werke selber sind jedoch nicht geschützt, da die KI nicht als persönliche geistige Schöpfung gilt.



5. Marktchancen
- Gebiete, wo man nicht dachte, dass diese KIs helfen könnten, es aber gemacht haben
- Verschiedene Gebiete, wo solche KIs angewendet werden könnten

- Unternehmen: - Muster im Kundenverhalten identifizieren
               - Chatbots für Kunden: Bedarf identifizieren
               - welche Waren sollten wo im Geschäft platziert werden
- Finanzbereich: Prognosen und Empfehlungen für Wertpapierhandel
- Rechnungswesen/ Finanzbuchhaltung: automatisierte Bearbeitung von Eingansrechnungen

6. Wettbewerbsanalyse
- Vergleich der KIs


7. Marktprognosen
- Kleiner Einblick in was die Zukunft für KIs bereithält

8. Fazit



Anhang/ Quellen:

IPad:
1. https://www.genius-community.com/allgemein/wie-funktioniert-eigentlich-kuenstliche-intelligenz-7867/
2. https://www.iks.fraunhofer.de/de/themen/kuenstliche-intelligenz.html
3. https://www.youtube.com/watch?v=fT69SLK2m9I
4. https://www.youtube.com/watch?v=3RsmRMqX2IY
5. https://www.ibm.com/de-de/topics/machine-learning
6. https://www.bigdata-insider.de/was-ist-ein-large-language-model-a-d735d93bbc24d3c4091de8ce25aa36e8/