
1. Marktüberblick
- Kurz Anwendungsweisen von Textgenerierenden KIs
- Kurz beschreiben wie der Markt aussieht mit Hauptakteuren


2. Funktionsweisen
- Algorithmen und Modelle beschreiben
- Eventuell einfache und kurze Erklärung
- Kein exakter vergleich

Textgenerierende KI werden auch Large Language Models (LLM) genannt.[6] LLMs funktionieren mithilfe von maschinellem Lernen ("Machine Learning").
Dabei entwickeln sie die Fähigkeit aus Erfahrungen zu lernen und automatisch Erkenntnisse und Vorhersagen aus Daten zu gewinnen.[1]
Unter anderem werden hierzu künstliche neuronale Netzwerke genutzt. [5] Diese ahmen die Funktionsweise des Gehirns nach.[1]
Sie bestehen aus Knotenschichten: der Eingabeschicht, einer oder mehrerer verdeckten Schichten und der Ausgabeschicht.[5]
Sie bekommen große Datenmengen zur verfügung gestellt und müssen, anhand von diesen, Ergebnisse zu verschiedenen Aufgaben liefern. Anhand der
Rückmeldungen, ob die Ergebnisse richtig sind, werden die Verbindungen zwischen den Neuronen verändert. Die Verknüpfungen, die zum richtigen
Ergebnis führten, werden stärker und diejenigen, die zum Falschen führten schwächer.[4]
Diese Neuronenverbindungen ermöglichen es der KI Wahrscheinlichkeiten für Wortfolgen vorherzusagen.[6]


3. aktuelle Trends
- Beschreibung der letzten Fortschritte
- Eventuell kleiner Ausblick auf was noch kommen kann


4. Marktherausforderungen
- Wichtige Sachen, die für den Konsumer Markt eingehalten werden müssen
- Ethische Richtlinien und Begrenzungen
- Einfluss davon auf den Markt beschreiben

- KI-Verordnung für Hochrisiko-KI-Systeme
- geringe Anforderungen für KIs mit mittleren und niedrigen Risiken
- Deutschland, Frankreich, Italien Gegner strenger Regulierung -> Risiko in Anwendung, nicht in Technologie
https://www.handelsblatt.com/finanzen/steuern-recht/recht/gesetzgebung-sprachmodelle-stellen-bisherige-einigung-zur-ki-regulierung-infrage/100002063.html
-KI-VO erstmaliger gesetzlicher Rahmen für Entwicklung und Nutzung KI
- Klassifizierung nach Risiko -> risikoarm, begrenzt riskant, riskant, verboten
- "social scoring"-Systeme sollen verboten werden
    - bewerten Verhalten, Emotionen, von Menschen -> bspw. Vernehmung Verdächtiger
- Hersteller sollen Risiken ihrer Produkte bewerten, Standards für Trainingsdaten erfüllen -> von Prüfbehörden kontrolliert
- KI darf nicht auf verzerrte Datensätze zurückgreifen -> verhindern von Diskriminierung
- tritt voraussichtlich 2026 in Kraft
https://www.tagesschau.de/ausland/europa/eu-ki-100.html
- AI Act: Risikogruppen: unannehmbares Risiko, hohes Risiko (Hochrisiko-KI-Systeme), geringes oder minimales Risiko
- Anwendungen des unannehmbaren Risikos verboten
    - manipulieren/ schaden Menschen
    - biometrische Identifizierung von Menschen (Ausnahme: Abwehr von Terrorismus/ Aufklärung schwerer Straftat)
    - ermöglicht negative Bewertung aufgrund von sozialem Verhalten/ persönlicher Charakteristik
- geringes/ minimales Risiko: minimale Transparenz- und Informationspflicht über Einsatz


5. Marktchancen
- Gebiete, wo man nicht dachte, dass diese KIs helfen könnten, es aber gemacht haben
- Verschiedene Gebiete, wo solche KIs angewendet werden könnten


6. Wettbewerbsanalyse
- Vergleich der KIs


7. Marktprognosen
- Kleiner Einblick in was die Zukunft für KIs bereithält


8. Fazit



Anhang/ Quellen:

IPad:
1. https://www.genius-community.com/allgemein/wie-funktioniert-eigentlich-kuenstliche-intelligenz-7867/
2. https://www.iks.fraunhofer.de/de/themen/kuenstliche-intelligenz.html
3. https://www.youtube.com/watch?v=fT69SLK2m9I
4. https://www.youtube.com/watch?v=3RsmRMqX2IY
5. https://www.ibm.com/de-de/topics/machine-learning
6. https://www.bigdata-insider.de/was-ist-ein-large-language-model-a-d735d93bbc24d3c4091de8ce25aa36e8/