
1. Marktüberblick
- Kurz Anwendungsweisen von Textgenerierenden KIs
- Kurz beschreiben wie der Markt aussieht mit Hauptakteuren


2. Funktionsweisen
- Algorithmen und Modelle beschreiben
- Eventuell einfache und kurze Erklärung
- Kein exakter vergleich

Textgenerierende KI funktioniert mithilfe von maschinellem Lernen ("Machine Learning"). Dabei entwickeln sie die Fähigkeit aus Erfahrungen
zu lernen und automatisch Erkenntnisse und Vorhersagen aus Daten zu gewinnen. [1] Unter anderem werden hierzu künstliche neuronale Netzwerke
genutzt. [5] Diese ahmen die Funktionsweise des Gehirns nach. [1] Sie bestehen aus Knotenschichten: der Eingabeschicht, einer oder mehrerer
verdeckten Schichten und der Ausgabeschicht. [5] Sie bekommen große Datenmengen zur verfügung gestellt und müssen anhand von diesen Ergebnisse
zu verschiedenen Aufgaben liefern. Anhand der Rückmeldungen, ob die Ergebnisse richtig sind, werden die Verbindungen zwischen den Neuronen
verändert. Die Verknüpfungen, die zum richtigen Ergebnis führten, werden stärker und diejenigen, die zum Falschen führten schwächer. [4]


3. aktuelle Trends
- Beschreibung der letzten Fortschritte
- Eventuell kleiner Ausblick auf was noch kommen kann


4. Marktherausforderungen
- Wichtige Sachen, die für den Konsumer Markt eingehalten werden müssen
- Ethische Richtlinien und Begrenzungen
- Einfluss davon auf den Markt beschreiben


5. Marktchancen
- Gebiete, wo man nicht dachte, dass diese KIs helfen könnten, es aber gemacht haben
- Verschiedene Gebiete, wo solche KIs angewendet werden könnten


6. Wettbewerbsanalyse
- Vergleich der KIs


7. Marktprognosen
- Kleiner Einblick in was die Zukunft für KIs bereithält


8. Fazit



Anhang/ Quellen:

IPad:
1. https://www.genius-community.com/allgemein/wie-funktioniert-eigentlich-kuenstliche-intelligenz-7867/
2. https://www.iks.fraunhofer.de/de/themen/kuenstliche-intelligenz.html
3. https://www.youtube.com/watch?v=fT69SLK2m9I
4. https://www.youtube.com/watch?v=3RsmRMqX2IY
5. https://www.ibm.com/de-de/topics/machine-learning