
1. Marktüberblick
- Kurz Anwendungsweisen von Textgenerierenden KIs
- Kurz beschreiben wie der Markt aussieht mit Hauptakteuren


2. Funktionsweisen
- Algorithmen und Modelle beschreiben
- Eventuell einfache und kurze Erklärung
- Kein exakter vergleich

Textgenerierende KI werden auch Large Language Models (LLM) genannt.[6] LLMs funktionieren mithilfe von maschinellem Lernen ("Machine Learning").
Dabei entwickeln sie die Fähigkeit aus Erfahrungen zu lernen und automatisch Erkenntnisse und Vorhersagen aus Daten zu gewinnen.[1]
Unter anderem werden hierzu künstliche neuronale Netzwerke genutzt. [5] Diese ahmen die Funktionsweise des Gehirns nach.[1]
Sie bestehen aus Knotenschichten: der Eingabeschicht, einer oder mehrerer verdeckten Schichten und der Ausgabeschicht.[5]
Sie bekommen große Datenmengen zur verfügung gestellt und müssen, anhand von diesen, Ergebnisse zu verschiedenen Aufgaben liefern. Anhand der
Rückmeldungen, ob die Ergebnisse richtig sind, werden die Verbindungen zwischen den Neuronen verändert. Die Verknüpfungen, die zum richtigen
Ergebnis führten, werden stärker und diejenigen, die zum Falschen führten schwächer.[4]
Diese Neuronenverbindungen ermöglichen es der KI Wahrscheinlichkeiten für Wortfolgen vorherzusagen.[6]


3. aktuelle Trends
- Beschreibung der letzten Fortschritte
- Eventuell kleiner Ausblick auf was noch kommen kann

- Technikmesse CES zeigt Neuheiten und Zukunft:
    - BMW: Augmented Reality-Brillen, BMW Intelligent Personal Assistant -> digitaler KFZ Experte, Gespräch über Fahrzeug oder geplante Trips
           -> Brille gibt Zusatzinformationen wie Schilder oder Warnungen
           -> Intellegent Personal Assistant ermöglicht Gespräch mit Fahrzeug
    - Mercedes: MBUX Virtual Assistent
    - Spiegel scannt Gesicht und kann anhand dessen Gesundheitszustand überprüfen (Blutdruck, Cholesterinspiegel, Blutzuckerspiegel, Herzinfarktrisiko etc)
    - Drohne zum Transport von Laborproben und Medikamenten
- Übersetzungsapp für medizinische Fachkräfte -> hilft beim Verfassen von Arztbriefen
- Seeing AI -> App zur Unterstützung von Menschen mit Seheinschränkung, erkennt Objekte, Texte, liest Erkanntes vor/ berichtet über Erkanntes
Benjamin Daniel, Wie KI die US-Elektromesse beherrscht, 10.01.2024
https://www.zdf.de/nachrichten/wirtschaft/elektronikmesse-ces-ki-kuenstliche-intelligenz-100.html

- VW baut ChatGPT in Serienfahrzeuge ein -> Sprachassistent IDA
    - Kommunikation mit Auto soll natürlicher werden
    - soll mehr als nur Fragen zur Bedienung beantworten können
Przemyslaw Szymanski, Volkswagen integriert ChatGPT in Sprachassistenten, 09.01.2024
https://www.computerbild.de/artikel/cb-News-Connected-Car-Volkswagen-integriert-ChatGPT-in-Sprachassistenten-37819053.html
- Fragen sollen erst von Sprachassistenz-Software beantwortet werden, kann diese sie nicht beantworten, hilft ChatGPT aus
- ChatGPT soll dabei keinen Zugriff auf die Fahrzeugdaten erhalten
- Fragen und Antworten werden gelöscht -> Datenschutz
Spiegel, VW baut ChatGPT in seine Autos ein, 09.01.2024
https://www.spiegel.de/netzwelt/tech-messe-ces-vw-baut-chatgpt-in-seine-autos-ein-a-27516197-ed99-4e8c-aba9-7348bedcc09c
- IDA basiert auf Cerence Chat Pro -> Programm verwendet verschiedene Quellen, darunter jetzt auch ChatGPT
Pressemitteilung VW, Weltpremiere auf der CES: Volkswagen integriert "ChatGPT" in aktuelle Modelle, 08.01.2024
https://www.volkswagen-newsroom.com/de/pressemitteilungen/weltpremiere-auf-der-ces-volkswagen-integriert-chatgpt-in-aktuelle-modelle-18048

VW stellte seinen neuen Sprachassistenten IDA vor. Dieser basiert auf Cerence Chat Pro, ein Programm, welches verschiedene Quellen zur
Beantwortung von Fragen verwendet, darunter nun auch ChatGPT. Dadurch soll die Kommunikation natürlicher werden. IDA soll Fragen über
die Bedienung des Fahrzeuges hinaus beantworten können. Diese sollen erst von der Sprachassistenz-Software selber beantwortet werden.
Ist dies nicht möglich, wird auf ChatGPT zurückgegriffen. ChatGPT soll hierbei jedoch keinen Zugriff auf Fahrzeugdaten erhalten.
Gestellte Fragen sollen direkt nach der Beantwortung gelöscht werden, um Datenschutz zu gewährleisten.

- Fernglas, das Vogelarten automatisch erkennt
    - identifiziert rund 8000 Vogelarten, 300 Säugetiere und verschiedene Schmetterlinge
    - auch Erstellen von Fotos und Videos möglich
Sarah Ignor, Swarovski AX Vision: KI-unterstütztes Fernglas erkennt Vogelarten, 08.01.2024
https://www.computerbild.de/artikel/cb-News-Freizeit-Swarovski-AX-Visio-KI-unterstuetztes-Fernglas-erkennt-Vogelarten-37827657.html
- Fernglas ergänzt reales Erlebnis um digitale Informationen
- nutzt Merlin-Bird-ID-Datenbank zur Vogelerkennung
- integriertes GPS und digitaler Kompass -> Nutzer können Orte markieren, an denen sie Tiere beobachten konnte
Andreas Donath, Fernglas erkennt tausende von Tierarten, 10.01.2024
https://www.golem.de/news/swarovski-ax-visio-fernglas-erkennt-tausende-von-tierarten-2401-180964.html

Die Firma Swarovski präsentierte ein Fernglas als ihre jüngste Innovation. Dieses identifiziert rund 8000 Vogelarten, etwa 300 Säugetiere
und eine Vielzahl von Schmetterlingen. Das Fernglas soll das reale Erlebnis einer Vogelbeobachtung um digitale Informationen ergänzen.
Hierzu nutzt es die Merlin-Bird-ID-Datenbank der Cornell Lab of Ornithology. Auch das Erstellen von Fotos und Videos ist möglich.
Durch ein integriertes GPS und den digitalen Kompass können Nutzer Orte markieren, an denen sie Tiere beobachten konnten.

- Echtzeit Übersetzungsgadget
    - In-Ear-Kopfhörer mit Mikro
    - Mikro nimmt Gesagtes auf und schickt es an zugehörigen Hub
    - Übersetzung findet in Cloud statt -> WLAN-Verbindung
    - Wiedergabe bisher noch mechanisch klingend
    - 5 Sprachen mit 20 Teilnehmern möglich
Rainer Schuldt und Dirk General-Kuchel, Timekettle Interpreter Hub X1: Echtzeit-Übersetzer ausprobiert, 09.01.2024
https://www.computerbild.de/artikel/cb-News-Smart-Home-Timekettle-Interpreter-Hub-X1-Echtzeit-uebersetzer-ausprobiert-37836567.html
- jeder Teilnehmer eines Meetings bspw. benötigt dieses Modul
- Gesagtes wird aufgenommen und übersetzt in die jeweiligen Sprachen der anderen Teilnehmer
- bisher 40 Sprachen möglich
Timekettle, https://www.timekettle.co/de/products/x1-ai-interpreter-hub?_pos=1&_psq=hub+x1&_ss=e&_v=1.0

Die Firma Timkettle stellte ein Echtzeit-Übersetzungsgadget vor. Dieses besteht aus einem Hub und den dazugehörigen In-Ear-Kopfhörern
mit Mikro. Dieses nimmt Gesagtes auf und schickt es an den Hub, woraufhin eine Übersetzung in der Cloud stattfindet. Jeder Teilnehmer eines
Meetings muss einen solchen Interpreter besitzen, damit das Gesagte in die jeweilige Sprache des Teilnehmers überführt werden kann.
Bei einem solchen Meeting sind bis zu 20 Teilnehmer und 5 verschiedene Sprachen möglich. Bisher steht eine Auswahl von 40 Sprachen zur
Verfügung.


- KIs mit noch mehr Parametern -> verringert "Halluzinationen"



4. Marktherausforderungen
- Wichtige Sachen, die für den Konsumer Markt eingehalten werden müssen
- Ethische Richtlinien und Begrenzungen
- Einfluss davon auf den Markt beschreiben

- KI-Verordnung für Hochrisiko-KI-Systeme
- geringe Anforderungen für KIs mit mittleren und niedrigen Risiken
- Deutschland, Frankreich, Italien Gegner strenger Regulierung -> Risiko in Anwendung, nicht in Technologie
https://www.handelsblatt.com/finanzen/steuern-recht/recht/gesetzgebung-sprachmodelle-stellen-bisherige-einigung-zur-ki-regulierung-infrage/100002063.html
-KI-VO erstmaliger gesetzlicher Rahmen für Entwicklung und Nutzung KI
- Klassifizierung nach Risiko -> risikoarm, begrenzt riskant, riskant, verboten
- "social scoring"-Systeme sollen verboten werden
    - bewerten Verhalten, Emotionen, von Menschen -> bspw. Vernehmung Verdächtiger
- Hersteller sollen Risiken ihrer Produkte bewerten, Standards für Trainingsdaten erfüllen -> von Prüfbehörden kontrolliert
- KI darf nicht auf verzerrte Datensätze zurückgreifen -> verhindern von Diskriminierung
- tritt voraussichtlich 2026 in Kraft
https://www.tagesschau.de/ausland/europa/eu-ki-100.html
- AI Act: Risikogruppen: unannehmbares Risiko, hohes Risiko (Hochrisiko-KI-Systeme), geringes oder minimales Risiko
- Anwendungen des unannehmbaren Risikos verboten
    - manipulieren/ schaden Menschen
    - biometrische Identifizierung von Menschen (Ausnahme: Abwehr von Terrorismus/ Aufklärung schwerer Straftat)
    - ermöglicht negative Bewertung aufgrund von sozialem Verhalten/ persönlicher Charakteristik
- Hochrisiko-KI-Systeme: - Einrichtung, Dokumentation, Aufrechterhaltung eines Risikomanagements
                         - Einhalten von Daten-Governance- und Datenverwaltungsverfahren, Bewertung der Verfügbarkeit, Menge, Eignung der benötigten Datensätze
                         - Führen technischer Dokumentation
                         - Aufsichtsführung durch menschliches Personal
                         - Aufsichtspflicht über Vorgänge und Ereignisse
                         - transparente Informationen für Nutzer -> Merkmale, Fähigkeiten, Leistungsgrenzen
- geringes/ minimales Risiko: minimale Transparenz- und Informationspflicht über Einsatz
- Chatbots fallen unter geringes/ minimales Risiko
https://eu-digitalstrategie.de/ai-act/#:~:text=Der%20Artificial%20Intelligence%20Act%20folgt,Einsatzbereich%20der%20K%C3%BCnstlichen%20Intelligenz%20einhergeht. [2]
- April 2021 EU-Kommission ersten Entwurf zum AI-Act -> Gesetzgebungsverfahren in Gang gebracht
- Zeitpunkt Verabschiedung und Gültigkeit noch unklar
https://haerting.de/wissen/kuenstliche-intelligenz-ki-aktueller-stand-des-gesetzgebungsverfahrens-ai-act/ [1]


Mit dem ersten Entwurf zum AI-Act (KI-Verordnung) hat die europäische Kommission im April 2021 das erste Gesetzgebungsverfahren zu
künstlicher Intelligenz in Gang gebracht. Wann dieses Verabschiedet und gültig sein wird, ist noch unklar.[1]
Die Verordnung sieht eine Klassifizierung der KIs nach Risiko vor: unannehmbares Risiko, hohes Risiko (Hochrisiko-KI-Systeme) und geringes
oder minimales Risiko.
Anwendungen des unannehmbaren Risikos sind verboten. Hierzu zählen KIs, die Menschen manipulieren oder schaden, Anwendungen zur biometrischen
Identifizierung von Menschen und solche, die negative Bewertungen aufgrund von sozialem Verhalten oder persönlicher Charakteristik ermöglichen.
Für Hochrisiko-KI-Systeme gelten klare Vorgaben: es muss ein Risikomanagement eingerichtet, dokumentiert und aufrechterhalten werden,
Daten-Governance- und Datenverwaltungsverfahren müssen eingehalten werden und es muss eine Bewertung der Verfügbarkeit, Menge und Eignung
der benötigten Datensätze durchgeführt werden. Weiterhin beinhalten sie die Führung technischer Dokumentation, die Aufsichtsführung durch
menschliches Personal und die Aufsichtspflicht über Vorgänge und Ereignisse. Nutzer müssen über die Merkmale, Fähigkeiten und Leistungsgrenzen
der KI informiert werden.
Für KIs mit geringem oder minimalem Risiko gilt eine minimale Transparenz- und Informationspflicht über deren Einsatz. Zu diesen zählen auch
Chatbots. Es stellt sich die Frage, ob das Gefahrenpotenzial von KIs dieser Klassifizierung unterschätzt wird.[2]



- Bildgenerierende KIs werden mit Bildern von Künstlern trainiert, ohne deren Zustimmung -> benötigen eigentlich Lizenz zur Vervielfältigung
- Sammelklage aus USA gegen Stability AI, Deviant Art, Midjourney von drei Künstlern wegen Urheberrechtsverletzungen
- Rechtswissenschaftler Nikolaus Forgo: KI-Firmen verletzen Urheberrecht bereits, wenn sie Bilder von Künstlern und Künstlerinnen für das
  Training verwenden (muss man den Bildern nicht ansehen) -> Einspielen in eigenen Systeme ist unerlaubte Vervielfältigung
- KI-Kunst selber kein Urheberrecht, da dieses nur persönliche geistige Schöpfungen schützt (§ 2 Abs. 2 UrhG)
Mickey Manakas, Stable Diffusion und Co: Kann man für die Nutzung von Bilder-KIs geklagt werden?, 01.02.2023
https://www.derstandard.de/story/2000142990088/stable-diffusion-und-co-kann-man-fuer-die-nutzung-von

- der Stil eines Künstlers ist nicht geschützt
- KI-Bilder nicht uneingeschränkt nutzbar -> Anbieter kann Bedingungen festlegen
Barbara Wimmer, Dürfen KI-Generatoren meine Bilder zum Trainieren verwenden?, 25.01.2023
https://futurezone.at/netzpolitik/ki-urheberrecht-interview-bilder-stable-diffusion-klage-recht/402297809

- "Data Mining": automatisierte Analyse von digitalen oder digitalisierten Werken zur Gewinnung von Informationen
                -> § 44 b) UrhG Vervielfältigung ohne Einwilligung für Data-Mining erlaubt
                - Daten sind nach Abschluss des Trainings zu löschen
- enthält ein Werk "ein gewisses Mindestmaß an Schöpfungshöhe", kann es urheberrechtlich geschützt werden (Nutzer)
- KI-Werke müssen einen gewissen Abstand zum ursprünglichen Werk aufweisen
    -> ist das nicht der Fall und der Nutzer veröffentlicht das Werk, ist dieser der Täter der Urheberrechtsverletzung
Dr. Peggy Müller, The future is now: Künstliche Intelligenz und das Urheberrecht, 02.03.2023
https://www.haufe.de/recht/weitere-rechtsgebiete/kuenstliche-intelligenz-und-das-urheberrecht_216_588912.html

-Data Mining auch in USA erlaubt -> Fair-Use-Doktrin
Nina Kirst, KI und Recht: "Data Mining ist grundsätzlich erlaubt - auch für kommerzielle Zwecke", 06.02.2023
https://page-online.de/branche-karriere/data-mining-ist-grundsaetzlich-erlaubt-auch-fuer-kommerzielle-zwecke/


Bildgenerierende KIs werden mit großen Datensätzen trainiert, um Bilder in verschiedensten Stilen zu generieren. Darunter befinden sich auch
urheberrechtlich geschützte Werke von Künstlern. Diese sind davon wenig erfreut. Drei von ihnen haben sich in den USA zu einer Sammelklage
gegen Stability AI, Deviant Art und Midjourney wegen Urheberrechtsverletzung zusammengeschlossen. Das unbefugte Einbringen in die eigenen
Systeme stelle eine unzulässige Vervielfältigung dar.
Data Mining, also die automatisierte Analyse von digitalen oder digitalisierten Werken, zur Gewinnung von Informationen über Muster, Trends
und Korrelationen, ist jedoch nicht verboten. Weder in den USA noch in Deutschland. Dies wird durch das Fair-Use-Doktrin, bzw. Durch
§ 44 b) UrhG geregelt. Es erlaubt die Vervielfältigung von Werken für das Data Mining ohne Einwilligung. Die Daten sind jedoch nach
Abschluss des Trainings zu löschen.

Doch auch Nutzer der bildgenerierenden KIs müssen aufpassen. Entstehende Werke müssen einen gewissen Abstand zum ursprünglichen Werk
aufweisen. Ist dies nicht der Fall und der Nutzer veröffentlicht das Werk, ist dieser Täter einer Urheberrechtsverletzung.
Die von der KI geschaffenen Werke selber sind jedoch nicht geschützt, da die KI nicht als persönliche geistige Schöpfung gilt.



5. Marktchancen
- Gebiete, wo man nicht dachte, dass diese KIs helfen könnten, es aber gemacht haben
- Verschiedene Gebiete, wo solche KIs angewendet werden könnten

- Unternehmen: - Muster im Kundenverhalten identifizieren
               - Chatbots für Kunden: Bedarf identifizieren
               - welche Waren sollten wo im Geschäft platziert werden
- Finanzbereich: Prognosen und Empfehlungen für Wertpapierhandel
- Rechnungswesen/ Finanzbuchhaltung: automatisierte Bearbeitung von Eingansrechnungen

6. Wettbewerbsanalyse
- Vergleich der KIs


7. Marktprognosen
- Kleiner Einblick in was die Zukunft für KIs bereithält

- Marktgröße jährliche Wachstumsrate von 15,15% -> Marktvolumen 2030: 27,27 Mrd.€
- Datenmengen werden immer größer -> mehr Daten zum Trainieren von KI
- Fortschritte bei Rechenleistung -> leistungsfähigere KI
- wachsende Nachfrage nach Automatisierung treibt Einführung von KI-Technologien voran
Jens Weitemeyer, Künstliche Intelligenz - Deutschland, August 2023
https://de.statista.com/outlook/tmo/kuenstliche-intelligenz/deutschland#analystenmeinung

- KI im Bereich Kryptowährung einsetzen möglich
    - weniger Energie beim Mining
    - Skalierbarkeit erhöht
    - Sicherheit auf Krypto-Börsen maximieren -> KI erschwert Hacken
    - Datenschutz verbessern -> Daten der Nutzer durch KI schützen
    -> gut möglich, dass KI und Krypto bald zusammengehören
Ryan Matthews, Jede interessante Künstliche Intelligenz Statistik 2024: KI-Trends, 20.09.2023
https://cryptomonday.de/jede-interessante-kunstliche-intelligenz-statistik-ki-trends/

- KI wird in Zukunft große Rolle spielen
    - könnte Gesundheitszuständ älterer oder kranker Menschen permanent überwachen
    - könnte Straßenverkehr sicher machen (-> gefährliche Situationen erkennen und reagieren) oder Verkehrssysteme verbessern
    - könnte Lehrmethoden verbessern und effektivere Nachhilfe geben -> kann sich an individuelle Bedürfnisse und Vorlieben anpassen
KI von PolygonSoftware, KI in der Zukunft: Wie wird sie unser Leben beeinflussen?
https://polygon-software.ch/blog/ki-in-der-zukunft-wie-wird-sie-unser-leben-beeinflussen/

-Industrie
    - Fahrerlose Transportsysteme
    - Basistechnologien für autonome Fabriken
- Gesundheitswesen
    - Unterstützende Roboter in der Pflege
    - automatisierte Helfer bei Diagnosen
    - autonome Roboter in der Chirurgie
- Alltag
    - Paketauslieferung durch Roboter/ Drohnen
    - autonomes Fahren
    - Haushaltsroboter
progressive, Künstliche Intelligenz in der Zukunft - Was uns bei KI zukünftig erwartet
https://www.progressiverecruitment.com/de-de/blog/2018/11/kuenstliche-intelligenz-was-uns-bei-ki-zukuenftig-erwartet/

Die Nachfrage nach Automatisierung wächst und treibt die Einführung von KI-Technologien voran. Die Größe des deutschen KI-Marktes hat eine
jährliche Wachstumsrate von 15,15% (CAGR 2024-2030).  Das Marktvolumen wird demnach bis 2030 wahrscheinlich auf 27,27Mrd. € steigen.
KI wird in Zukunft also eine immer größere Rolle spielen.
Rechenleistung und Datenmengen werden immer größer, wodurch KIs besser trainiert und leistungsfähiger werden. Die Auswahl an Gebieten,
in denen sie eingesetzt werden könnten, wird immer größer. Sie könnte die Gesundheit älterer und kranker Menschen permanent überwachen,
Verkehrssysteme verbessern oder den Straßenverkehr sicherer machen, da sie gefährliche Situationen schneller erkennen und auf diese
reagieren kann. KI könnte auch Lehrmethoden verbessern und effektivere Nachhilfe geben, da sie sich an individuelle Vorlieben und Bedürfnisse
anpassen kann.
In der Industrie könnte es fahrerlose Transportsysteme geben. Auch Basistechnologien für autonome Fabriken sind möglich. Im Alltag könnten
durch KI gesteuerte Roboter und Drohnen unsere Pakete liefern, die Autos könnten autonom fahren und unser Haushalt wird von Robotern geführt.


8. Fazit



Anhang/ Quellen:

IPad:
1. https://www.genius-community.com/allgemein/wie-funktioniert-eigentlich-kuenstliche-intelligenz-7867/
2. https://www.iks.fraunhofer.de/de/themen/kuenstliche-intelligenz.html
3. https://www.youtube.com/watch?v=fT69SLK2m9I
4. https://www.youtube.com/watch?v=3RsmRMqX2IY
5. https://www.ibm.com/de-de/topics/machine-learning
6. https://www.bigdata-insider.de/was-ist-ein-large-language-model-a-d735d93bbc24d3c4091de8ce25aa36e8/