Kriterien:
- Geschwindigkeit der Generierung
- Benutzerfreundlichkeit
- Qualität des Textes (Lesbarkeit):
    - zu viele Fachbegriffe?
    - zu kompliziert formuliert?
    - zu viele Wiederholungen?
    - grammatikalisch korrekt?
    - Rechtschreibfehler vorhanden?
- Fähigkeiten in bestimmten Fachbereichen:
    - Mathe
    - Texte zusammenfassen
    - Kreativität
- Einhalten von Bedingungen


Benutzerfreundlichkeit:

PopAi: - erfordert Account-Erstellung und bietet verschiedenen Abonnementoptionen
       - klar strukturierte Website mit direkter Interaktionsoption über ein durchgängig eingeblendetes Textfeld
       - Nutzer kann zwischen verschiedenen Funktionen wie Chatbot, "Chat with Document" und "Create with AI" wählen
       - gute Übersicht über verschiedene Möglichkeiten
            - sobald eine ausgewählt, gibt es weitere Möglichkeiten → wirkt im ersten Moment überfordernd, jedoch sinnvoll sortiert

ChatGPT: - erfordert Account-Erstellung, Möglichkeit zum Upgrade auf GPT-4 durch Abonnement
         - benutzerfreundliche Oberfläche nach Anmeldung, einfacher Zugriff auf Chats
         - schnelle Erstellung neuer Chats mit vorgeschlagenen Fragen
         - klare Leiste für Chat-Übersicht und Accountverwaltung

Writesonic: - Account-Erstellung erforderlich, bietet unterschiedliche Abo-Optionen
            - Informative Website mit Videoerklärungen, klare Darstellung der Produkte und Preise
            - nach dem Einloggen wird automatisch Bibliothek geöffnet
                -> Bibliothek zeigt eine Begrüßung des Nutzers, Möglichkeit neuen Chat zu starten oder ein neues Dokument zu erstellen,
                   einen Schnellzugriff mit allen Möglichkeiten und persönliche Vorschläge

Copy.ai: - Account erforderlich, nach 2000 Worten Abo nötig
         - Vorstellung von Copy.ai auf Website
         - eingeloggt erscheint direkt letzter Chat, bzw. neuer Chat
         - unter Texteingabefeld verschiedene Möglichkeiten: Datei hochladen, Vorschau Prompt Möglichkeiten, Brand Voice hinzufügen



Qualität des Textes:

- allgemein generieren alle Plattformen einen gut lesbaren Text, der grammatikalisch korrekt und ohne Rechtschreibfehler ist
- Fachbegriffe werden, wenn nötig verwendet, die Texte jedoch dadurch nicht kompliziert gestaltet

- ChatGPT nummeriert manchmal seine Stichpunkte falsch
- Writesonic (Chatsonic) zum Teil aus dem Internet stammende Antworten
- PopAi antwortet manchmal erst auf Englisch, auf Nachfrage aber auch auf Deutsch



Fähigkeiten in bestimmten Fachbereichen:

Mathe:

- KIs sollten Grundlegende mathematische Aufgaben lösen: Umfang Kreis berechnen, Gleichung lösen, Brüche addieren, Primzahlen bis 50 aufzählen, Integral berechnen
- alle Plattformen boten korrekte Lösungen
    - nur Writesonic konnte die Gleichung nicht lösen, versuchte Lösung aus Internet, bei drei Versuchen aber nur einer richtig
- manche KIs detailliertere Lösungen als andere
    - PopAi und Copy.ai herausgestochen

Texte zusammenfassen:

ChatGPT: 1. Durchlauf: nur 2/4 Schlüsselpunkten vorhanden
         2. Durchlauf: 4/6 Schlüsselpunkte vorhanden, allerdings nicht vollständig
         3. Durchlauf: nur ein Schlüsselpunkt fehlt

PopAi: 1. Durchlauf: nur ein Schlüsselpunkt fehlt
       2. Durchlauf: 4/6 Schlüsselpunkte genannt
       3. Durchlauf: nur ein Schlüsselpunkt fehlt

Writesonic: 1. Durchlauf: 3/6 Schlüsselpunkte vorhanden, ergänzt Zusammenfassung mit Informationen aus Internet (nennt Quellen)
            2. Durchlauf: 3/6 Schlüsselpunkte vorhanden
            3. Durchlauf: 3/6 Schlüsselpunkte vorhanden, viel irrelevanter ergänzter Inhalt aus Internet (nennt Quellen)

Copy.ai: 1. Durchlauf: 4/6 Schlüsselpunkte vorhanden
         2. Durchlauf: 3/6 Schlüsselpunkte vorhanden
         3. Durchlauf: 3/6 Schlüsselpunkte vorhanden, Zusammenfassung in Stichpunkten

Fazit:
- keine KI hat alle Schlüsselpunkte
    - ich habe andere Ansichten was wichtig ist, als die KIs
- PopAi am besten
- Writesonic hilfreich, wenn man weitere Informationen erhalten möchte, nur zum Zusammenfassen ansonsten eher nicht hilfreich
- ChatGPT und Copy.ai ungefähr gleich gut
- man sollte KI Zusammenfassung überprüfen und Aspekte, auf die man selbst Wert legt möglicherweise ergänzen

Kreativität:

- keine der Plattform hat sich an die gewünschten 10 Sätze gehalten, alle überschreiten sie

ChatGPT: 18 - 15 - 15
- zwei von drei Geschichten haben denselben ersten Satz
- zwei Geschichten sehr ähnlich
- schlechte Anknüpfung an vorgegebene Sätze
- teilweise gleiche Namen

PopAi: 15 - 27 - 18
- knüpft gut an vorgegebene Sätze an
- Geschichten sind verschieden, lediglich der Fokus (Freundschaft) ist gleich
- Verwendung verschiedener Namen

Writesonic: 17 - 28 - 19
- knüpft nicht gut an vorgegebene Sätze an
- mehrmals selbe Namen verwendet
- zwei von drei Geschichten fast gleich

Copy.ai: 13 - 13 - 16
- knüpft gut an vorgegebene Sätze an
- Geschichten komplett unterschiedlich, keinerlei Ähnlichkeiten
- keine Verwendung von Namen
