KI-Name: ImageFlash

Bildauflösung:
-1024x1024 (kostenlos)
-1152x896
-1216x832
-1344x768

Detailtreue:

Geschwindigkeit und Effizienz:

Kontrollierbarkeit:
-Man hat das Feld "eingabe optimieren", womit man bessere Bilder bekommen kann:
	→ aus "Eine Unterwasserlandschaft mit exotischen Fischen" wurde "Unterwasserlandschaft mit exotischen Fischen aus der Vogelperspektive, umgeben von Korallenriffen im Stil von Ernst Haeckel. (General Use Case)"

Kreativität:

Zuverlässigkeit und Stabilität:

Benutzerfreundlichkeit:
-"imageflash" recherchiert und erstes Ergebnis
-eine Seite mit verschiedenen Tutorials und direkt einen ansprechenden Button mit "Jetzt Kostenlos testen"
-Account erstellbar mit Google, LinkedIn, Microsoft oder E-Mail-Adresse
-Danach werden grundlegende Fragen gestellt was für ein Unternehmen man hat, wofür man die KI verwenden will usw.
-In der Prompteingabeaufforderung steht zur einfachheit geschrieben, dass man dort die Schlüsselwörter eingeben soll.
-Beispiele und optimierte Eingaben vereinfachen es für Einsteiger

Kosten:
-Account erstellen
-Kostenlos 5 Bilder im Monat generierbar
-Für 3 € im Monat 30 Bilder generierbar
-für 80 € im Monat unendlich Bilder generierbar

Wettbewerbsvorteil:
-Orientiert an Unternehmen, nicht an privaten Benutzern
-Viele andere Tools, die Unternehmen helfen könnten → nicht nur Bildgeneration